재란주임님,

먼저가게 되서 미안해요!

다른 분들과 헤어지는 것도 아쉽지만, 주임님과 수다도 떨어가면서 같이 재밌게 일해왔다보니 더더더욱 아쉽네요. (그래도 복귀는 없어요 ^^)

이제 얼마 남지 않은 교촌 생활 어서 청산 하시고 (어서!) 좋은 소식 생기면 꼭 알려주세요.

게다가 다육뇌물도 받았겠다, 혹시 제 도움 필요한게 있으면 주저 말고 얘기 해 주시고요 ㅎ

같이 1년 가까이 함께 일할 수 있어서 진심으로 큰 영광이었습니다!

다음에 꼭 같이 일할 기회가 또 생기기를 진심으로 기원하며, 재란주임님만은 항상 꼭 응원할게요~



팀장님,

유능하신 팀장님과 1년간 일할 수 있어서 영광이었습니다!

또 여러 방면으로 믿고 일을 맡겨 주셔서 주도적으로 업무를 수행하며 다양한 경험을 쌓을 수 있었습니다.

진심으로 감사하고 다시 또 감사드립니다.

어쩌면 가장 난감하신 포지션이셨을 텐데, 이번 이직 소식도 가장 본일일 처럼 축하해 주시고  응원해 주셔서 감사했습니다.

감사할 일 투성이네요.

모쪼록 힘든 시기에 끝까지 함께하지 못해 죄송한 마음이 많은데, 멀리서라도 항상 일적으로, 개인적으로 응원하겠습니다. 

지난 1년간 정말 감사했습니다.



나예 주임님,

무거운 짐 남기고 떠나게 되는 것 같아서 주임님껜 더더욱 미안하고 마음이 쓰여요 ㅠ

1년 전 복귀한다 했을 때 제일 먼저 축하해 주시고 기대해 주셨는데, 이렇게 1년만에 아쉬운 소리하게 되어서 미안하네요.

같이 일하면서 그래도 재밌었는데 말이에요 ㅠㅠ

주임님한테 쓰는 인사말은 다 미안한 것 투성이야 ㅠㅠ

그래도 두번이나 이렇게 연이 닿았던 것도 정말 큰 인연인데 앞으로도 쭉 한번씩 연락하고 특히! 좋은일 생기면 꼭 얘기해 줘요~

본의 아니게 제가 AS해드릴 일도 꽤 있게 된 만큼 언제든지 편하게 연락 주세요.

아쉬운 마음을 뒤로 하고, 그간 고맙고 즐거웠어요 ^^



아영 과장님,

바람처럼 왔다가 1년만에 바람처럼 사라지게 됐네요!

마음 같아서는 손편지라도 남기려고 했는데, 뭔 핑계로 그렇게 바쁜지...(+악필이라 ㅎ) 이렇게 인사 드려요.

좋은 조건으로 이직하게 되었는데, 마음이 허한건 순전히 저희 팀 때문인 것 같아요.

맨날 욕하면서 어서 떠나야지, 떄려쳐야지 하면서도 저희 팀원들과 일하는 것 만큼은 참 재밌었던 것 같거든요~

뒤숭숭한 시기에 저만 먼저 탈출하게 되서 죄송하고, 본일 일처럼 축하해주시고 응원해 주셔서 감사해요.

비록 먼저 떠나게 됐지만 일적으로? 개인적으로 응원하니 좋은 소식 생기면 꼭 연락 주세요!

그간 감사했고, 다음에 좋은 자리에서 다시 만나 뵐게요~ ㅎ



본부장님,

손수 찾아와 주시고 불러 주셨는데, 이렇게 1년 만에 다시 떠나게 되어서 정말 죄송합니다 ㅠ

좋은 기회에 좋은 일로 떠나게 된다지만, 본부장님께는 죄송한 마음 투성이네요.

특히 요즈음 처럼 뒤숭숭한 시기에 본부를 떠나게 되다보니 안타까운 마음이 계속 한켠에 남아 있는 것 같습니다.

되돌아 보면, 1년간 본부장님과 함께 근무하면서 더 나은 결정을 내리고 행동할 수 있지 않았을까 후회가 되는 부분도 많지만, 그래도 믿고 업무를 맡겨주시고 자율적으로 역량을 펼쳐볼 수 있었던 지난 1년은 제 인생에서 의미있는 기간이 되지 않을까 싶습니다.

지금 생각해보면 누가 퇴사한 직원을 다시 불러서 함께 일하자고 먼저 제안할까 싶은데, 본부장님께서 선뜻 제안해 주신 덕분에 여러모로 뜻깊은 경험을 할 수 있었던 것 같습니다.

진심으로 감사드립니다.

이전엔 제가 처한 상황이 상황이니만큼 먼저 연락 못드린 적이 많았는데, 앞으로는 종종 한번씩 연락 드리겠습니다 ㅎ

끝까지 남아 힘이 되어드리지 못해 죄송하고 한번 더, 진심으로 감사했습니다!



요한 팀장님,

바람